# 채용공고

## 프론트엔드 & 백엔드

- **넥슨코리아** -  [FACEPLAY] 프론트엔드 디벨롭먼트 엔지니어

  - **📑주요 업무**

    \- 게임 웹 클라이언트 개발

    \- 게임 웹 사이트 개발

  - **🔍자격요건**

    \- 웹 표준, 웹 접근성 전반에 대한 이해 능력

    \- 크로스 브라우징 환경에서의 HTML, CSS, Javascript 개발 능력

    \- 브라우저의 동작 원리 이해 능력

  - **😉우대사항**

    \- VanilaJS 및 프론트엔드 프레임워크 기반 개발 경험

    \- AWS 환경하에서 배포/운영 경험

    \- docker 및 docker-compose를 이용한 서비스 운영 경험

    \- css 또는 js를 이용한 animation 컴포넌트 개발 경험

    \- WebRTC 또는 WebSocket을 이용한 서비스 개발 경험

    \- tensorflow.js 및 유사 라이브러리 사용 경험

- **우아한형제들** - [Tech] 전국별미 웹 프론트엔드 개발자

  - **📑주요 업무**

    \- 배달의민족 앱에서 서비스하는 전국별미의 다양한 웹서비스 및 웹앱, 백오피스를 개발하고 운영합니다.

    \- 커머스 서비스를 위한 주문, 결제, 배송부터 상품, 쿠폰, 리뷰, 프로모션 등 다양한 도메인 영역을 주도적으로 개발하고 운영합니다.

  - **🔍자격요건**

    \- 5년 이상의 웹 프론트엔드 개발 경험이 있으신 분

    \- HTML(5), CSS, Javascript(최소 ES5), React 기본 지식을 보유한 분

    \- AWS, Git & Github, HTTP, RESTful API 클라이언트 개발 경험이 있으신 분

    \- Javascript MV* Framework 기반 웹앱 개발 및 운영 경험이 있으신 분

    \- react, mobx, typescript, webpack 등 개발 및 운영 경험이 있으신 분

    \- 기획/디자인/운영 등 다양한 직군과 같이 문제를 정의하고 해결책을 찾아나가는 협업 능력을 갖추신 분

  - **😉우대사항**

    \- 페어 코딩 및 코드 리뷰 경험이 있으신 분
    
    \- 단위 테스트, 통합 테스트 자동화 및 배포 자동화 경험이 있으신 분
    
    \- 웹사이트 성능 측정 및 최적화 경험이 있으신 분
    
    \- 웹사이트 보안에 대한 이해가 있으신 분
    
    \- Javascript 관련 오픈 소스 기여 경험이 있으신 분
    
    \- 백앤드 서비스 개발 경험 및 Database에 대한 이해를 갖추신 분 (RDBMS, No-SQL)

- **씨엔에이아이** - 백엔드 개발자

  - **📑주요 업무**

    \- 자사 상용 서비스 전반의 백엔드 시스템을 개발합니다.

    \- 데이터 파이프라인, 인프라, 웨어하우스를 구축하고 운영합니다.

    \- 앱 및 웹 API 서버와 데이터베이스를 구축하고 배포합니다.

  - **🔍자격요건**

    \- 새로운 기술과 최신 트렌드를 공부하는 것을 즐기시는 분

    \- 원활한 커뮤니케이션으로 협업에 적극적으로 참여하실 수 있는 분

    \- Data Structure, OOP, Algorithm 등 Computer Science에 대한 기초 지식을 보유하신 분

    \- Express, Spring, Django 등의 프레임워크를 활용한 서버 개발 경험이 있으신 분

    \- Mysql, MongoDB 등을 활용한 데이터베이스 설계 및 관리 경험이 있으신 분

    \- Docker 사용 경험이 있으신 분

    \- Git을 통한 협업이 가능하신 분

  - **😉우대사항**

    \- AWS와 같은 서비스 호스팅 경험이 있으신 분
    
    \- 빅데이터 처리 및 데이터 마이닝 관련 지식을 보유하신 분
    
    \- Apache Kafka 등을 활용한 빅데이터 파이프라인 구축 경험이 있으신 분
    
    \- 코드 개선 및 코드 리뷰에 적극 참여하시는 분
    
    \- CNAI 개발 환경에 익숙하신 분

- **카카오스타일** - 백엔드 개발자 인턴 채용(디스커버리&컨텐츠 개발팀)

  - **📑주요 업무**

    \- 지그재그 앱의 핵심 모듈인 홈, 상품 리스팅, 상품 상세, 랭킹, 북마크, 찜하기 등 고객의 앱 사용 경험을 고도화하기 위한 백앤드 개발 업무

    \- 전반적 컨텐츠에 대한 제작부터 고객에게 노출까지의 사용성 개선 작업

    \- 다양한 마이크로 서비스들과의 인터페이스를 통하여 고객에게 가치있는 경험을 제공

    \- 대규모 트래픽을 핸들링하기 위해서 안정적이고 확장성 있는 고가용성 아키텍쳐를 설계하고, 시스템 퍼포먼스, latency를 고도화하는 작업

  - **🔍자격요건**

    \- Java의 언어를 사용해서 백엔드 개발이 가능하신 분

    \- AWS 등 클라우드 서비스에 대한 이해 및 사용 경험이 있으신 분

    \- RDMBS 등 데이터베이스를 바탕으로 시스템을 개발하고 설계한 경험이 있으신 분

    \- 마이크로서비스 아키텍쳐(MSA)에 대한 개념을 이해하거나 학습해 보신 분

  - **😉우대사항**

    \- Spring (boot) framework에 익숙하신 분

    \- NoSQL 사용 경험이 있으신 분

    \- JPA 등 ORM 사용과 모델링 경험이 있으신 분

    \- node.js + typescript 개발이 가능하신 분

    \- 테스트 코드 작성이 생활화되신 분

    \- 꾸준한 리팩토링을 실천하시는 분

    \- 대용량 서비스를 개발하고 운영해 본 경험이 있으신 분

    \- Front-end 개발 경험이 있으신 분


- **한화테크윈** - Cloud Web Front-End

  - **📑주요 업무**

     \- Cloud 서비스 Application 의 web client 개발

     \- Cloud 서비스 Web Application 개발

     \- UI Component 및 functional/object module 개발

  - **🔍자격요건**

    \- HTML5, CSS3 등 W3C 웹표준 규격에 대한 이해와 활용 능력

    \- ECMAScript, HTML5 API에 대한 이해와 활용 능력

    \- React 이용한 SPA개발 경험

  - **😉우대사항**

    \- functional javascript에 대한 이해

    \- Mobile Web 및 React Native 앱 개발 경험

    \- Cross-Browsing 이슈 해결능력

    \- Graph, Map render 개발 경험

    \- AWS 내에서 Web 개발 경험

- **데이터비** - 프론트엔드 엔지니어

  - **📑주요 업무**

    \- 자동 영문 교정 웹 서비스 프론트 개발 및 유지 보수

  - **🔍자격요건**

    \- 회원가입, 로그인, 결제모듈을 포함한 웹 애플리케이션 기반의 서비스 개발 경험을 갖추신 분

    \- React, Angular, Vue등 Single Page Application(SPA) 개발 경험을 가지고 계신 분

    \- Javascript를 활용한 개발에 익숙하신 분

    \- 웹표준(HTML5, CSS)에 대한 전문적 지식과 실무경험을 갖고 계신 분

    \- 반응형 웹에 대한 이해가 깊으신 분

  - **😉채용하고 싶은 분**

    \- 데이터와 소프트웨어 기술이 사람간의 의사소통을 더 원활하게 도울 수 있다고 믿는 분

    \- 자연어 처리 알고리즘 개발에 참여했던 경험 또는 관심을 자기고 계신 분

    \- 미래의 성장과 성공을 위한 계산된 위험을 두려워하지 않는 분

    \- 새로운 것을 배우고 성장하고자 하는 욕구가 강한 분

    \- 말보다는 결과물을 통해 동료의 신뢰를 쌓으실 분

    \- 상사와 동료의 의견이 본인의 의견과 다를 경우 근거를 가지고 자신의 주장을 이야기할 수 있는 분

    \- 영어 의사 소통 능력 향상에 관심이 있는 분

- **와탭랩스** - 서버 개발자 (JAVA)

  - **📑주요 업무**
  
    \- SaaS 서비스 개발
  
    \- 각종 데이터 수집 및 저장
  
    \- 서버 API 개발
  
    \- 자체 데이터 플랫폼의 백엔드 개발
  
    \- 네트워크 프로그램 개발
  
  - **🔍자격요건**
  
    \- Java & Spring Framework 기반 애플리케이션 서버 개발 경험이 있으신 분
  
    \- 웹 서비스 인프라에 대한 이해가 있는 분
  
    \- API 서버, 웹 서비스 개발과 유지보수 경험이 있으신 분
  
    \- 논리적이며 성장형 사고방식을 가지신 분
  
    \- 네트워크 / OS / 파일시스템 / 소프트웨어 개발에 대한 개괄적인 이해
  
  - **😉우대사항**
  
    \- 클라우드 환경, 마이크로 서비스 아키텍처로 개발 경험이 있으신 분
  
    \- Kubernetes 활용 및 모니터링 경험자
  
    \- WhaTap 등의 모니터링 서비스 사용 경험자
  
    \- IT 서비스 운영 경험자
  
    \- Python 개발경험과 기본 지식 보유하신 분
  
    \- 머신러닝, 데이터 분석 및 통계 지식을 보유한 분

## 데이터 엔지니어 & 데이터 사이언티스트

- **토스** - Data Engineer
  
  - **📑주요 업무**
  
    \- 증권 서비스에서 활용되는 다양한 데이터를 처리하고 제공하는 역할을 합니다.
  
    \- 안정적이고 효율적인 데이터 파이프라인과 데이터 기반 서비스를 개발하고 운영합니다.
  
    \- 대용량의 데이터를 실시간으로 분산처리하여 데이터 기반 토스 서비스에 기여합니다.
  
    \- 동료들의 안정적이고 효율적인 데이터 실험/분석 환경을 위한 도구를 개발하고 운영합니다.
  
    \- 데이터 분석 및 플랫폼 운영을 위한 다양한 데이터 어플리케이션을 개발합니다.
  
  - **🔍자격요건**
  
    \- 대용량 데이터 처리를 위한 데이터 파이프라인(수집/처리/분석) 개발 경험이 필요해요.
  
    \- 대용량 분산 시스템(Hadoop, Kafka, Spark 등) 활용 경험이 필요해요.
  
    \- 데이터 어플리케이션 개발을 위한 소프트웨어 개발 역량(Java, Scala, Python 등)이 필요해요.
  
    \- Devops(k8s, argocd, ansible, git 등)에 대한 경험이나 기술이 필요해요.
  
  - **😉우대사항**
  
    \- 새로운 기술에 대한 관심이 많고 실제 서비스에 적용하여 개선한 경험이 있으면 좋아요.
  
    \- 다양한 상황에서 최적의 솔루션을 찾을 수 있는 문제해결능력 및 원활한 커뮤니케이션 역량을 갖춘 분이면 좋아요.
  
    \- 추천/광고/ML 관련 서비스를 개발해보신 분이면 더 좋아요.
  
- **데브시스터즈** - Data Scientist(경력)

  - **📑주요 업무**

    \- 데이터 사이언스 및 머신 러닝을 활용한 문제 해결

    * 비즈니스 문제의 핵심을 파악하기 위한 모델링, 시뮬레이션

    * 통계/ML 모델을 활용한 예측, 특성 공학, 지표화

    * 문제 해결 및 개선을 위한 모델링 R&D

    \- 탐색적 데이터 분석(EDA)을 통한 문제 정의 및 해결

    * 현황 데이터 분석을 통해 제품/서비스의 방향성 설정에 기여

    * 제품/서비스 내외의 이슈를 파악하고 대응

    - 비즈니스 분석가와 이런 유사점이 있습니다.

    * 모델링 및 EDA 등을 통해 data-driven 의사 결정 과정을 주도합니다.

    \- Data Scientist는 이런 부분에 조금 더 무게를 둡니다.

    * 특정 분야에 국한되지 않고 새로운 문제를 탐색하고 정의하는 개척자의 역할을 합니다.

    * 다양한 분야의 모델링, 분석 기법, 사례 등을 연구하여 새로운 문제에 대응할 수 있는 무기를 마련합니다.

    * 비즈니스 분석가는 경영 지표 등 비즈니스적인 의사 결정과 직접적으로 관련된 분석에 좀 더 초점을 둡니다.

  - **🔍자격요건**

    \- 2년 이상의 경험 또는 그에 준하는 역량

    \- 데이터에 대한 이해 및 처리 능력

    * Python(또는 SQL)을 이용해 필요에 맞게 데이터를 가공하고 분석하는 역량이 필요합니다. (numpy, pandas, matplotlib, scipy, statsmodel, pymc3 등)

    * 더 정교한 문제 해결을 위해 가설을 제시하고 검증한 경험이나 역량이 필요합니다.

    \- 모델링 능력

    * 데이터나 문제에 특성에 맞는 통계적인 기법이나 ML 모델링을 찾아내고 적용해서 문제를 해결할 수 있는 경험이나 역량이 필요합니다.

    * 모델링으로 문제를 정의할 때, 필요한 가정이나 모델 설명력에 대한 장단점을 파악할 수 있어야 합니다.

    \- 커뮤니케이션 능력

    * 의사 결정자에게 분석 결과를 명확하게 전달하고, 더 바람직한 방향에 대한 제안을 할 수 있어야 합니다.

    * 데이터 엔지니어, 기획자, SW 엔지니어 등 다양한 분야의 팀원들과의 협업 스킬이 필요합니다.

  - **😉우대사항**

    \- 분석 및 운영에 필요한 엔지니어링 역량

    * Cython, CUDA 등 연산 고속화 경험

    * 학습된 모델 배포, 유지보수 경험 (dockerization 등)

    \- Bayesian MCMC 시뮬레이션에 대한 경험

    \- 데이터 인프라에 대한 이해

    * AWS, Databricks, spark, Hadoop, airflow 등

    \- 본인의 도메인 지식을 이용해 데이터 문제를 해결하고 싶으신 분

    * 마케팅, 게임 경험, 경영, 경제 등

- **기업명** - 직군

  - **📑주요 업무**
  - **🔍자격요건**
  - **😉우대사항**